 

δ

²3,ss ipa φρὰ sstem& praelium &ruminatum fugerat ex Macedonia, ιρᾶ ad bellum
. ’ 'itt Sext-Q mure wamiam. Hui& igitur enipi fomtudini ει mi,-
ψ Redime aaut* {witebi fugam festive opponit et piilohxe scribit> v..13.
······ &imperitando-5 Mire-arim celer , ,
’ Denso paventem sustulit cti-‘ret
- Te mrsus in bellum resorbens
Unda fietis tulit aestuosis..

θυοΡει e‘n‘ith et ab hostibus} invidam Romen evasere& onium motui-us. Ista igitur
stiga mininie turgis fuerat? Neque etiam etat quod‘ :psum relictae parmulae puderet,
fflfi e'an't non ex' ignavius, 'eed pendenti &nctus oonsilio abjecisqet. Minime igitur, ut
fflhi quidem videtur, rem de abjecto scuto confinxit Poeta, at ea utique mente eam
bie commemoravit, ιιι Alcaeum et Archilochum factis quoque imitatus esse videretur.

lmus fug'ae ιιοιι pudendae iterum mentionem facit Libri 11. Epist. 2. v. 49.

Unde simul primum τηε dimisere Philippi,
Dec-isis humilem pennis, inopemque paterni .
Et laris et fundi, paupertas impulit audax,
Ue versus facerem.
tatii ἱιι Bruti castri· commisito Ροιε pugnem Philippensem nd Sext. ΡοιιιΡοῘιιιιι in Sici·
*liam trajecit, fortasse ductus Pompeii Magni studio. Hanc sententiam cepione adstruere
³ coriatus est Suu-donna, inve'en‘que multoe, qui ⁸⁸⁸en⁸um praeberent. verum tamen ad-
veruntut primum permulti Godiee⁸ Mai, m quibus titulus legitur· Aa Pompejum Va·
rum· ⁸ive vitiose Aa Pompilium Varum. Huju⁸ iu⁸criptioni⁸ veritas suffulcitur Scho
- lia-tarum auctoritate minime parvi facienda. nam Acron ad 1'1.1. „Ad Pompejum Varum
scribit, gaudens ob ejus in patriam reditum, ‘⁴ scholi-ste· Cruqq ,Scribit ad Pompejnm
Varum, gratulans εἰ in patnam reditum! “ Horum testimonium et fidem merito secuti
mne Deceriuq, J. H. Vo⁸⁸in⁸ e't Vinderbourgim, qui ἰιι Noti⁸ ad h. 1. Vol: Ι, Ρ 564 ,q
acute monuit, hunc Pompeium Romnum, certe mlum fuine, id qnod e v. 5. intellig..
tur. Gro⁸phum vero Siculum eumque dlvitem agi-orum in Sicilie poue⁸⁸orem, ut appareat ex
Od.16. v.33 ⁸q.‚ cum ine pro⁸criptu⁸ ιιι. bona haud dubie eminuit. Nam Manomu· m
vit. Horatii Ρ. ’38 ⁸q. dubitari. ιιοιι poten: quin recte viderit, hoe carmen ⁸criptum e⁸⁸e
a U. C. 715„ quo anno, pace cum Sext. Pompeio ad Misenum facta, ΡιοςσῐῐΡιίι omni-
* bue redeundi imponitas data fuit& vid. Dio 0⁸⁸⁸. Libr. XLVIII c. 36. Velkej. Patere.

 

Libr. lr. ..ff- 67. his fuit etim Pompeia· Varus: qno amico praeter exspectationu-
ιόὰσΡῑσῚαοιιιιιι· ttius et fenum in eju reditum diem indicit remiuiwens pristini
commilitii et commemorans cum laeta, queo communia habuerant, tempor, a tum maxime

trinit, quorum ιιιιιιο memiuiue juvabat. — Jnm Glaudorpim in onomast. Ρ. 693. tem-
monium Scholia-tarum necutu⁸ in ordinem recepit Pompejum Varum et a ,Pompejo arog-
pho distinxit, et quo⁸ ille ibidem σοιιςειιίι Pompejm ⁸010 cognomine distinguenda εχ
ii· Ίίςιιει, quum vem ιίι· vitoriam Doctorum ὁ Pompejo Varo dobintio', quod {und

“ οσξιιοιιιοιι Pompeii· additum niis amplae frob-‚xi nequent.

Q

