· ι Ἰ’κ--ιι-ιιιιο».Ώ-.Ι.θο - .

 

castris exutus in Philipporum tumulum se· recepit et ex emuna encomia collegae
aestimans atque infelici errore delusus lacerna caput circumdedit extentam* cervicem
Pindaro liberto praebuit: vid. Plutarch. in Brut. c. 43. 'Brutus Bellum cum niagno ho·
stium detrimento per viginti dies ducens, tandem a militibus coactus iterum conflixit
et, fugae initio a Cassianis iacto, acie victus este vid. Plutarch. in Brut. c. 44. Dio
Cass. Libr. XLVII, α43 sq. et Appianus H. G. Libr. IV. 0125. et ²28 sq. Post hanc
cladem Brutus ,· militum animis ad pugnam¹ frustra excitatis, in gladium Stratonis
Aegeatae, familiaris sui, se impellens uno ictu &antfixus protinus exspiravit, ut refert
Plutarchus in Brut. c. 52. . ’ Ἃ*

⁴ Jam Bruto etiam amisso cum, ducis partes detrectante Messala, nemo amplius du-
biam armorum spem tentare vellen alii, quos acics non abstulerat, victoribus ultro se
dederunt, alii manus sibi intulerunt, alii salutem fuga petierunt sic, ut vel ,bellu ‚ pei-¹
secuturi ad Sext. Pompeium in Siciliam evaderent vel abjectis armis domnina suos
abirent. Eorum, quos postremo loco commemoravi, in nurnero fuit etiaQ Hpratius,
‘ quem recta Romam contendisse pfobabile est. Poeta ‘gitur ultimae necessitati ,cedens
cum aliis domum rediit: isque reditus quo tutior per hostes¹ esset atque eipeditior,
pomulam ille reliquit, cujus nullus nunc amplius usus ‘ei-at. falluntur enim, qui Hora-

· tium, abjecto scuto, ex ipsa pugna «ignavum fugisse dicunt. Hunc reditimisuum,

quesn festinaverat, poterat, salvo pudore , appellare celerernsugam in Libri,11.‘0da 72}
quani Pompeio Varo cuidam, suo quondam in Bruti cestris constutoni, inscripsit&

ι) Vulgo inscribitur haec oda: Ad Pompejum Grosphum, nee dubium fuit Viris Doctis
quin idem esset, quem HG* Iccio, agrorum, quos Agrippa in Sicilia posside , pro·
curatori commendavit Libr.1. Epist. ιε. mm. 'gVei’um se'u pisces scupos-rum y 'nepe
trucidas, Utere Pompejo Grospho et, si‚quid petet, ultro Dffer: nil Grosphus nisi verum
orabit et aequum.“ Hanc epistolam ob v. 26. 'scriptam esse puto anno U. C. 755„ qno

¹..anno Μ. Agrippa Cantabros denuo rebellantes devicit( Scholiastes Cruq. ad h. l. „Pom-

’ pejus Grosphus amicus fuit Horatii, cujus meminit in odis, eques ex Sicilia oriundus-‘⁸
Grospho cuidam inscripta est Libri II.t Oda 16„ nbi Porphyrium· „Hac Ode Grosphum,
equitem Romanum alloquitur, Siliciensem.“ Scholiasta Cruq. ad v. 7. cumb-ppellat Pom·
pejum Grosph12m‚ atque sic aliquot Vstderbourgii Codices Vol. 1. p. 4²²· Hunc ipsum
Iccio commendatum esse, omni jure dixerunt viri Docti, eumque magnas et amplas in
v ” ia possessiones babuisse collegerunt e vers. 33. sqq. A Silio Italico Punic. Libnxlv·

. ιι. fingitur Agrigentinorum dux fuisse Grosphus quidam, cujus caelata g'erebat Taurum
parma trucem, poenae monimenta vetustae. inde colligi potest, Silii Italici aetate usita-
tum fuisse inter Siculos Grosphi nomen-¹ Quod nomen cum - originis Graecae sit,
induxit nonnullos, ut eum libertum Pompeii Magni et commilitonem, ἀπὸ roi? γρόσφον,
a pilo nominatum, putarent: cui sententiae faveret Pompeius, cuifflLibri ll· Oda 7. in·
scripta est, si certo constaret eumdem Grosphi cognomine dictum e'sae.⁴ ‘1110 cuim Ho-

